我們今天要聊的事情非常可怕
是幣圈最怕的Bank Run
因為它可以瞬間摧毀幣圈的交易所
進而拖垮整個幣圈
12月13號剛剛出來的消息
巴哈馬檢察官的總辦公室已經宣布了
已經逮捕了FTX的創辦人SBF
未來呢
SBF很可能會被引渡到美國受審
這是一個大消息
但是你會發現
為什麼最近有一些媒體在這兩天
影射說
幣案會是下一個遭殃的呢
OK事情是這樣的
12月12號
新聞媒體路透社突然發出了一個新聞
說有知情的人士爆料
美國司法部從2018年開始
就對幣案在美國境內的反習前
跟國際制裁這個領域進行了調查
這其實也沒什麼
因為消息已經傳了很久很多年
我們也做過影片
但是這一次不一樣了
因為路透社說呢
現在參與這個案子調查的檢察官裡面
總共已經有六個檢察官
覺得他們已經蒐集到足夠的證據
現在就可以起訴
幣案的創辦人CZ
跟幣案的高層
這個報導呢
扯出了很多的陰謀論
還有很多其他的謠言
反正呢
大家就開始害怕
又開始出現了Bankrun
銀行擠兌
這是我們幣圈最害怕的事情
謠言爆出來之後的一天
幣案流出了9億美金
還傳出延遲提款的這種狀況
現在恐慌又變得更嚴重
今天我們要來討論
這整件事情的來龍去脈
- 真心希望這件事情可以順利的度過
因為如果Bi也出狀況
那我後面就不敢想了
不過呢
今天我們要整理的這整件事情的始末
是為什麼它會發生
然後接下來我們要怎麼辦
如果你擔心啊
中心化的交易所
那你可以研究一下冷錢包
冷錢包最大的品牌叫做Ledger
當然啦不是每一個人都適合冷錢包
你要自己做一下功課評估一下
但是呢這就是自己可以掌握自己資產的方式啦
我會把Ledger的這個連結放在影片的資訊欄
好在影片開始之前呢
請大家幫我這支影片按一個讚
這樣我會更有動力拼命的更快出片給大家
先感謝你們
故事開始的這個背景呢
是在12月7號
幣安公布了自己的儲備證明
審計報告
結論是什麼呢
幣安旗下的這個資產
超過了他平台的總負債
意思就是說呢
如果所有的用戶
即使都想要提錢啊
幣安都可以給
還有剩
但是呢
有人就跳出來一點一點的開始批評啦
比如說呢
有一個賓州大學的財務會計講師叫做Mekena
他就說啦
這不是一個官方的審計
而且這家公司呢
也只是從幣安那邊拿到一個列表
然後呢
再對每一個公要的地址的餘額來進行比較而已啊
再加上這個審計單位呢
並沒有做出一個保證的結論
意思就是說呢
他覺得這審計的結果不完全正確
不百分之百準確
是不是就不應該被當作是審計報告呢
我想要知道大家的想法是什麼
留言在下面大家聊一下
到底有沒有什麼完全準確的
這種審計方式呢
我想聽一下大家怎麼想
不過呢
就是因為這些說法傳出來
然後市場上的投資人就開始擔心啦
12月12號整件事情的引爆點
就是這一篇報導
報導裡面說啊
有知情人士爆料啦
美國司法部呢
至少有六個調查
幣安公司的這個檢察官認為
他們已經手上有收集到充分的證據
可以立即就起訴CZ跟幣安的高層
裡面呢
說這個調查這些明目包含什麼洗錢啊
違反美國銀行的保密法啊
這些罪名
違規的資金呢
超過100億美金
立即可以對幣安採取這個刑事的訴訟
但是啊
也有另外的消息說
欸檢察官他們可能還需要更多的時間
來收集證據
不可能是立即吧
因為這一次呢
這個涉及了三個辦公室的檢察官啊
洗錢跟資產追回科
西雅圖華盛頓西區的美國檢察官辦公室
還有美國國家的加密貨幣執法小組
三個辦公室都有話語權
所以還需要一點時間
而且依照過去類似的案件發展來看呢
即使他真的有問題好了
最後他們可能也是跟幣安達成和解
或者說最後他們根本沒有什麼立足點
可以對幣安做出制裁
反正呢
幣安看到這樣的這個路透社的報導
當然非常不爽啊
立刻發出聲明說啦
路透社你又搞錯了
雖然我們不是很清楚
美國司法部內部的運作
我們不適合發表評論啊
但是很明顯啊
路透社就是在攻擊我們這麼優秀的
這個法律顧問團隊
你們有沒有搞錯啊
是因為他們才讓我們所有人的
加密貨幣更安全欸
你們攻擊他們是對的嗎
就是幣安保護自己的法顧團隊就對了啦
也是在同一天呢
幣安貼出了一篇文章
這個是幣安全球情報副總裁說的話
他說呢2021年11月以來
幣安我們已經回應了47000項的執法請求
很多
幣安呢平均回應的時間是多少天
三天啊
所以這跟任何一個傳統金融機構比起來
欸我們的反應實在太快了
不能比OK
這個副總說呢
有一些傳統金融的機構
甚至要拖到幾個月的時間才能回應
所以我們三天很快啦
他的意思就是說
對沒錯
執法機構呢
對幣安一直以來
有很多這個調查的要求
但是幣安都很快速的配合
所以外界你們要對幣安的指控
就很沒意思嘛對不對
他說呢我們幣安
應該是比其他的金融機構更強啊
同時呢
CD發了文說啦
Shake my head
搖頭喔
這些媒體呢
還在幫某某某工作是不是
啊這個某某某說的就是SBF嘛
這個背景是這樣
就是說SBF在媒體的影響力很大
他甚至投資很多幣圈的媒體
然後你會發現呢
在FTX出事情之後
還是有一些比較主流的媒體啊
會用很輕描淡寫的方式下標題
比如說呢
The Fall of a Crypto King
幣圈國王的這個殞落
很浪漫唯美的這個標題
所以很多人就猜測說
SBF是不是還在這些媒體背後
有很大的話語權呢
隔一天因為這樣壞消息一直傳出來
所以大家又開始被嚇怕了
帝安的用戶呢
他開始大規模的踢款了
而且很剛好喔
就在這個時候
博厂的創始人
孫宇誠 Justin 孫
就在這個潔孤眼
從帝安提取了5000萬美元
這讓大家更擔心
因為孫宇誠他跟帝安的關係
這還不錯嘛對不對
這樣做是不是因為他知道什麼
人家不知道的內幕
傳言開始之後呢
孫宇誠趕快跳出來
貼文說啊
這都是正常業務合作的資金轉換
沒有問題
但是呢好像這樣還是沒有辦法安定大家的心情
B&B的價格呢
還是繼續的在下跌
民眾呢已經不相信你用講的了
證明要拿出來
好
所以呢之後孫宇誠他就公布啦
我在帝安呢又存入了1億美金
臉上的資料都貼出來給大家看
這樣你們可以安心了吧
那就要問問大家啦
你們覺得這樣就可以安撫大家的心情嗎
好網路上有很多分析說啊
最近帝安的這個資產流出是交易所的第一名
跟第二名比較起來是差非常多
就等於是帝安流出去的錢很多啦
但是呢帝安的規模比第二名大很多嘛
所以這樣比好像不是很公平
但是呢你要知道現在喔
銀行擠兌提前的不只是網友啊
不只是孫宇誠
在過去這個禮拜裡面呢
大型的這種加密貨幣的市商
比如說像是Jump Trading跟Winter Mew
也從帝安提出了大量的資金
Jump Trading呢他從帝安提出來的金額
是最多的公司之一啊
一週裡面呢他提出來的淨提款呢
就多達1.46億美金
這種種的跡象加起來
大家很害怕
帝安就是會引發下一個擊對槽嘛
所以呢總而言之我現在心情覺得
大家不是就是在散播FUN
不是在散播恐慌
而是因為近一年種種的事情加起來
大家發現欸不緊張不謹慎
好像是不行的啊
所以呢如果你有錢在帝圈
或甚至是在帝安
那真的要跟緊這一條新聞
甚至現在大家就要做出判斷
說決定你下一步應該要怎麼走
因為你在這裡夠久你就知道嗎
骨牌一開始倒啊
這一個推一個倒是不會等你的
沒有時間等你
最後呢我好奇問大家幾個問題
第一個就是剛剛問大家的啊
你們覺得怎麼樣的審計報告呢
才是有資格
夠資格端出來給大家看的
是要百分之百準確才可以給大家看嗎
第二個問題是你們相信
帝安他有百分之百的儲備嗎
意思就是說如果大家都要擠對
帝安有沒有辦法執行所有的交易呢
有沒有辦法拓得出那麼多錢還大家呢
第三個問題
你們覺得現在帝安是真的像媒體說的那樣
真的這麼有問題
還是說SBF在暗中影響媒體
或者是你根本已經不想管這麼多了
反正先跑就是了
我心裡有很多的問題想要問問大家
想要聽大家的意見
請大家在留言處發表你們的看法
我每一則都會看
我們在帝圈繼續努力
下一次見
掰掰